Okay, vamos a ver cómo calcular si un año es bisiesto y su implementación en C#.

**El Algoritmo (Las Reglas):**

Las reglas para determinar si un año es bisiesto son las siguientes:

1.  Un año es bisiesto si es **divisible por 4**.
2.  **Excepto** si es divisible por **100** (en cuyo caso *no* es bisiesto).
3.  **Pero** si es divisible por **400** (en cuyo caso *sí* es bisiesto, anulando la regla anterior).

En resumen: Es bisiesto si es divisible por 400, O si es divisible por 4 pero NO por 100.

**Traducción a Lógica (Pseudocódigo o Expresión Lógica):**

Podemos expresar esto con operadores lógicos:

*   `divisible_por_4 = año % 4 == 0`
*   `divisible_por_100 = año % 100 == 0`
*   `divisible_por_400 = año % 400 == 0`

La condición para que sea bisiesto es:

`(divisible_por_400) O (divisible_por_4 Y NO divisible_por_100)`

Que se traduce a:

`(año % 400 == 0) || (año % 4 == 0 && año % 100 != 0)`

Esta es la expresión lógica clave del algoritmo.

**Implementación en C#:**

En C#, puedes implementar este algoritmo directamente usando la expresión lógica que vimos, o puedes usar el método integrado `DateTime.IsLeapYear`, que es la forma recomendada y más sencilla.

Aquí tienes un ejemplo que muestra ambas formas:

```csharp
using System;

public class CalculadoraBisiesto
{
    public static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Ingresa un año para verificar si es bisiesto:");

        // Leer la entrada del usuario
        string input = Console.ReadLine();

        // Intentar convertir la entrada a un número entero
        if (int.TryParse(input, out int year))
        {
            // --- Opción 1: Implementar el algoritmo manualmente ---
            // La condición bisiesto = (divisible por 400) O (divisible por 4 Y NO divisible por 100)
            bool esBisiestoManual = (year % 400 == 0) || (year % 4 == 0 && year % 100 != 0);

            Console.WriteLine($"Verificación manual para {year}: {(esBisiestoManual ? "Es" : "No es")} un año bisiesto.");

            // --- Opción 2: Usar el método integrado de C# (Recomendado) ---
            bool esBisiestoBuiltIn = DateTime.IsLeapYear(year);

            Console.WriteLine($"Verificación con DateTime.IsLeapYear para {year}: {(esBisiestoBuiltIn ? "Es" : "No es")} un año bisiesto.");

            // En la práctica, normalmente solo usas la opción 2
            if (esBisiestoBuiltIn)
            {
                 Console.WriteLine($"Conclusión: ¡{year} es un año bisiesto!");
            }
            else
            {
                 Console.WriteLine($"Conclusión: {year} no es un año bisiesto.");
            }

        }
        else
        {
            // Manejar el caso donde la entrada no es un número válido
            Console.WriteLine("Entrada inválida. Por favor, ingresa un número entero válido.");
        }

        // Esperar que el usuario presione Enter para cerrar la consola
        Console.WriteLine("\nPresiona Enter para salir.");
        Console.ReadLine();
    }
}
```

**Explicación del Código C#:**

1.  `using System;`: Importa el espacio de nombres `System` que contiene clases como `Console` y `DateTime`.
2.  `Console.WriteLine(...)`: Muestra mensajes en la consola.
3.  `Console.ReadLine()`: Lee la línea de texto que ingresa el usuario.
4.  `int.TryParse(input, out int year)`: Intenta convertir la cadena de entrada (`input`) a un número entero (`int`). Si tiene éxito, guarda el número en la variable `year` y la función devuelve `true`. Si falla (por ejemplo, si el usuario ingresa "hola"), devuelve `false`. Esto es más seguro que `int.Parse` porque no lanza una excepción si la entrada no es válida.
5.  `bool esBisiestoManual = (year % 400 == 0) || (year % 4 == 0 && year % 100 != 0);`: Esta línea implementa directamente el algoritmo manual que explicamos.
    *   `%`: Es el operador módulo. `year % n == 0` significa "el año es divisible por n".
    *   `== 0`: Comprueba si el resto de la división es cero.
    *   `!= 0`: Comprueba si el resto de la división *no* es cero.
    *   `&&`: Operador lógico "AND" (Y). Ambas condiciones deben ser verdaderas.
    *   `||`: Operador lógico "OR" (O). Al menos una de las condiciones debe ser verdadera.
    *   Los paréntesis `()` aseguran el orden de evaluación de las operaciones lógicas.
6.  `bool esBisiestoBuiltIn = DateTime.IsLeapYear(year);`: Esta es la forma estándar y recomendada en C#. La clase `DateTime` en el .NET Framework ya tiene un método estático llamado `IsLeapYear` que toma un año como entero y devuelve `true` si es bisiesto y `false` si no lo es, aplicando internamente exactamente las mismas reglas que describimos.
7.  `$"..."`: Sintaxis de string interpolado en C#. Permite incrustar el valor de variables (`{year}`, `{esBisiestoManual}`, `{esBisiestoBuiltIn}`) directamente dentro de una cadena prefijada con `$`.
8.  `(condicion ? valor_si_true : valor_si_false)`: Es el operador ternario. Es una forma concisa de escribir un `if-else` simple en una sola línea. Por ejemplo, `(esBisiestoManual ? "Es" : "No es")` evalúa a la cadena `"Es"` si `esBisiestoManual` es `true`, y a la cadena `"No es"` si es `false`.

En resumen, puedes usar la expresión lógica derivada de las reglas, pero la forma más limpia y recomendable en C# es usar el método `DateTime.IsLeapYear`.